 Ο Bil Herd είναι ένας μηχανικός υπολογιστών που δημιούργησε πολλά σχέδια για οικιακούς υπολογιστές 8-bit ενώ εργαζόταν για την Commodore Business Machines 
 στις αρχές έως τα μέσα της δεκαετίας του 1980. Παρακολούθησε το σχολικό σύστημα της Ιντιάνα. Ο Χερντ δεν είχε πτυχίο κολεγίου και δεν αποφοίτησε από το γυμνάσιο, 
 αν και εργαζόταν ως μηχανικός στην ηλικία των 20 ετών.  Ο Bil ήταν αυτοδίδακτος σε μια εποχή πριν από το Διαδίκτυο που απαιτούσε μεγάλο όγκο έρευνας και μελέτης από 
 κάθε πηγή (έχει ακόμη πάνω από 800 βιβλία) που μπορούσε να βρει και έλαβε άδεια επισκευαστή τηλεόρασης και CB στην ηλικία των 17. Μέχρι την ηλικία του 24 Ο Bil είχε 
 ανέλθει στη θέση του Ανώτερου Μηχανικού Σχεδιασμού Υλικού στην Commodore Business Machines, των δημιουργών του πιο δημοφιλούς υπολογιστή που κατασκευάστηκε ποτέ, 
 του Commodore 64.

Αφού ενεργούσε για πρώτη φορά ως κύριος μηχανικός στις μηχανές Commodore Plus/4, C16/116, C264 και C364, ο Herd σχεδίασε το πολύ πιο επιτυχημένο Commodore 128,
έναν διπλό επεξεργαστή, τριπλό λειτουργικό σύστημα, συμβατό διάδοχο του Commodore 64. στο C128, ο Herd είχε κάνει την αρχική αρχιτεκτονική του υπολογιστή LCD Commodore, 
η οποία δεν κυκλοφόρησε.


Μετά την αποχώρησή του από το Commodore, ο Herd συνέχισε να σχεδιάζει ταχύτερους και ισχυρότερους υπολογιστές με έμφαση στη μηχανική όραση και είναι συν-συγγραφέας σε ένα
δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που περιλαμβάνει αντιστοίχιση μοτίβων n-διαστάσεων. Σχεδίασε επίσης έναν εφεδρικό αισθητήρα υπερήχων για οχήματα ενώ εργαζόταν στην Indian Valley
Mfg. το 1986, ένα χαρακτηριστικό που συναντάται σε πολλά σύγχρονα οχήματα σήμερα.

    Εθελοντική εργασία υγειονομικής περίθαλψης:

1989–1996: Fellowship First Aid Squad / Mount Laurel EMS Inc. Ανώτατος βαθμός: Λοχαγός (υπηρέτησε επίσης ως πρόεδρος)
1991–1995: Cooper Trauma Center - Camden, NJ: Trauma Technician
Η Herd έχει αναλάβει επιχειρηματικό ρόλο και είναι ιδιοκτήτης πολλών μικρών εταιρειών. Όσον αφορά το πρόσφατο χαμηλού επιπέδου χακάρισμα υπολογιστή, έκανε μια 
"εμφάνιση καμέο" συνεισφέροντας ένα απόσπασμα λογικού κώδικα sprite στο προϊόν C64 DTV που σχεδιάστηκε από τον Jeri Ellsworth.

Ο Χερντ εμφανίστηκε και αφηγήθηκε το ντοκιμαντέρ "Growing the 8 Bit Generation" (γνωστός και ως "The Commodore Wars") σχετικά με τις πρώτες ημέρες του Commodore και την 
έκρηξη των οικιακών υπολογιστών. Στη συνέχεια, αφηγήθηκε το ντοκιμαντέρ "Easy to learn, hard to master: the fate of Atari", γινόμενος έτσι η επίσημη φωνή της σειράς 
ντοκιμαντέρ "8-bit Generation". Από τον Σεπτέμβριο του 2020, παράγει βίντεο για το Hackaday.

Το 2021, ο Herd συνέγραψε ένα βιβλίο με τη Margaret Morabito, Back into the Storm: A Design Engineer's Story of Commodore Computers στη δεκαετία του 1980, στο οποίο 
αφηγείται εσωτερικές ιστορίες για τις εμπειρίες του και της ομάδας του με το σχεδιασμό υπολογιστών για την Commodore. 
