Το Alpine Linux είναι μια διανομή Linux που έχει σχεδιαστεί για να είναι μικρή, απλή και ασφαλής.


Σε αντίθεση με τις περισσότερες άλλες διανομές Linux, το Alpine χρησιμοποιεί το musl και το BusyBox αντί για 
τα πιο συχνά χρησιμοποιούμενα Glibc και GNU Core Utilities και OpenRC για το αρχικό του σύστημα αντί για το systemd. 
Για λόγους ασφαλείας, η Alpine μεταγλωττίζει όλα τα δυαδικά αρχεία χώρου χρήστη ως εκτελέσιμα αρχεία ανεξάρτητα από τη θέση με προστασία κατά της στοίβας.


Λόγω του μικρού του μεγέθους, χρησιμοποιείται συνήθως σε δοχεία που παρέχουν γρήγορους χρόνους εκκίνησης.Το Alpine Linux είναι μια πολύ απλή διανομή που θα προσπαθήσει να μείνει μακριά σας. 
Χρησιμοποιεί τον δικό του διαχειριστή πακέτων που ονομάζεται apk, το σύστημα έναρξης OpenRC, ρυθμίσεις που βασίζονται σε script και αυτό είναι 
Αυτό σας παρέχει ένα απλό, κρυστάλλινο περιβάλλον Linux χωρίς όλο τον θόρυβο. Στη συνέχεια, μπορείτε να προσθέσετε μόνο τα πακέτα που χρειάζεστε για το έργο σας, 
οπότε είτε πρόκειται για την κατασκευή ενός οικιακού PVR, είτε ενός ελεγκτή αποθήκευσης iSCSI, ενός κοντέινερ διακομιστή αλληλογραφίας με λεπτό μέγεθος ή ενός ενσωματωμένου διακόπτη.

Το Alpine Linux μπορεί να εγκατασταθεί ως λειτουργικό σύστημα run-from-RAM. Το εργαλείο LBU (Alpine Local Backup) επιτρέπει προαιρετικά τη δημιουργία
αντιγράφων ασφαλείας όλων των αρχείων διαμόρφωσης σε ένα αρχείο επικάλυψης APK (συνήθως συντομεύεται σε apkovl), ένα αρχείο tar.gz που από προεπιλογή αποθηκεύει 
ένα αντίγραφο όλων των αλλαγμένων αρχείων στο /etc (με το επιλογή για προσθήκη περισσότερων καταλόγων). Αυτό επιτρέπει στην Alpine να λειτουργεί αξιόπιστα σε 
απαιτητικά ενσωματωμένα περιβάλλοντα ή να επιβιώνει (προσωρινά) μερικών αστοχιών δίσκου, όπως συμβαίνει μερικές φορές σε περιβάλλοντα δημόσιου cloud.
